Als Simone das Café betritt, sitzt Thorsten schon mit einem Tee an einem kleinen Tisch.
Der Journalist empfängt sie herzlich, denn er ist sehr neugierig.
"Hallo Simone, schön dich zu sehen! Was möchtest du wissen?"
"Alles!", sagt Simone und lacht.
"Mich interessiert insbesondere eine mögliche Verbindung zwischen Herrn Schmalbach von der Chemiefabrik
und Herrn Steinbrech von der Umweltbehörde.
Du hast den Fall damals doch sicher intensiv verfolgt...was weißt du darüber?"
Simone holt ihren Notizblock aus der Tasche und schaut Thorsten an.
"Aaaalso", der Journalist holt tief Luft und beginnt zu erzählen:
"Der Chemieunfall hat kurze Zeit für große Aufmerksamkeit in der Stadt gesorgt.
Die Menschen, die in der Nähe wohnten, hatten Angst um ihre Gesundheit.
Die Leute von der Fabrik hatten versichert, dass es keine gesundheitlichen Gefahren gibt.
Und ziemlich schnell lag eine Untersuchung vor, die das bestätigt hat.
Ich kannte damals jemanden bei der Umweltbehörde.
Der hatte mir gesagt, dass solche Untersuchungen eigentlich viel länger dauern.
Und ich dachte mir, dass die Öffentlichkeit nicht richtig informiert wurde."